---
editLink: true
---

# 丢失 this 问题

今天在 Vue 项目开发的时候，在 mount 生命周期内用到了定时器，定时器函数内获取了`this`中的一个方法，结果用控制台一打印，出来的是`undefined`？？？

再打印一边`this`，就发现了问题所在，控制台输出的居然是`window`对象？？

这是为啥？我翻阅古籍，终于找到了问题所在。

我们先来看一个例子

```javascript
let user = {
  firstName: 'John',
  sayHi() {
    alert(`Hello, ${this.firstName}!`)
  },
}

setTimeout(user.sayHi, 1000) // Hello, undefined!
```

正如我们所看到的，输出没有像 `this.firstName` 那样显示 “John”，而显示了 `undefined`！

这是因为 `setTimeout` 获取到了函数 `user.sayHi`，但它和对象分离开了。最后一行可以被重写为：

```javascript
let f = user.sayHi
setTimeout(f, 1000) // 丢失了 user 上下文
```

浏览器中的 `setTimeout` 方法有些特殊：它为函数调用设定了 `this=window`（对于 Node.js，`this` 则会变为计时器（timer）对象，但在这儿并不重要）。所以对于 `this.firstName`，它其实试图获取的是 `window.firstName`，这个变量并不存在。在其他类似的情况下，通常 `this` 会变为 `undefined`。

知道了问题所在，那么解决办法呢？

## 解决方案 1：包装器

```javascript
let user = {
  firstName: 'John',
  sayHi() {
    alert(`Hello, ${this.firstName}!`)
  },
}

setTimeout(function () {
  user.sayHi() // Hello, John!
}, 1000)
```

现在它可以正常工作了，因为它从外部词法环境中获取到了 `user`，就可以正常地调用方法了。

看起来不错，但是我们的代码结构中出现了一个小漏洞。

如果在 `setTimeout` 触发之前（有一秒的延迟！）`user` 的值改变了怎么办？那么，突然间，它将调用错误的对象！

```javascript
let user = {
  firstName: 'John',
  sayHi() {
    alert(`Hello, ${this.firstName}!`)
  },
}

setTimeout(() => user.sayHi(), 1000)

// ……user 的值在不到 1 秒的时间内发生了改变
user = {
  sayHi() {
    alert('Another user in setTimeout!')
  },
}

// Another user in setTimeout!
```

下一个解决方案保证了这样的事情不会发生。

## 解决方案 2：bind（推荐）

函数提供了一个内建方法 [bind](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Function/bind)，它可以绑定 `this`。

基本的语法是：

```javascript
// 稍后将会有更复杂的语法
let boundFunc = func.bind(context)
```

`func.bind(context)` 的结果是一个特殊的类似于函数的“外来对象（exotic object）”，它可以像函数一样被调用，并且透明地（transparently）将调用传递给 `func` 并设定 `this=context`。

换句话说，`boundFunc` 调用就像绑定了 `this` 的 `func`。

举个例子，这里的 `funcUser` 将调用传递给了 `func` 同时 `this=user`：

```javascript
let user = {
  firstName: 'John',
}

function func() {
  alert(this.firstName)
}

let funcUser = func.bind(user)
funcUser() // John
```

这里的 `func.bind(user)` 作为 `func` 的“绑定的（bound）变体”，绑定了 `this=user`。

所有的参数（arguments）都被“原样”传递给了初始的 `func`，例如：

```javascript
let user = {
  firstName: 'John',
}

function func(phrase) {
  alert(phrase + ', ' + this.firstName)
}

// 将 this 绑定到 user
let funcUser = func.bind(user)

funcUser('Hello') // Hello, John（参数 "Hello" 被传递，并且 this=user）
```

现在我们来尝试一个对象方法：

```javascript
let user = {
  firstName: 'John',
  sayHi() {
    alert(`Hello, ${this.firstName}!`)
  },
}

let sayHi = user.sayHi.bind(user) // (*)

// 可以在没有对象（译注：与对象分离）的情况下运行它
sayHi() // Hello, John!

setTimeout(sayHi, 1000) // Hello, John!

// 即使 user 的值在不到 1 秒内发生了改变
// sayHi 还是会使用预先绑定（pre-bound）的值，该值是对旧的 user 对象的引用
user = {
  sayHi() {
    alert('Another user in setTimeout!')
  },
}
```

我们取了方法 `user.sayHi` 并将其绑定到 `user`。`sayHi` 是一个“绑定后（bound）”的方法，它可以被单独调用，也可以被传递给 `setTimeout` —— 都没关系，函数上下文都会是正确的。

这里我们能够看到参数（arguments）都被“原样”传递了，只是 `this` 被 `bind` 绑定了：

```javascript
let user = {
  firstName: 'John',
  say(phrase) {
    alert(`${phrase}, ${this.firstName}!`)
  },
}

let say = user.say.bind(user)

say('Hello') // Hello, John!（参数 "Hello" 被传递给了 say）
say('Bye') // Bye, John!（参数 "Bye" 被传递给了 say）
```

如果一个对象有很多方法，并且我们都打算将它们都传递出去，那么我们可以在一个循环中完成所有方法的绑定：

```javascript
for (let key in user) {
  if (typeof user[key] == 'function') {
    user[key] = user[key].bind(user)
  }
}
```

JavaScript 库还提供了方便批量绑定的函数，例如 lodash 中的 [\_.bindAll(object, methodNames)](http://lodash.com/docs#bindAll)。

> 参考文档：https://zh.javascript.info/bind
