# GSAP中文文档 - timeline 方法 - 增加标签（addLabel）

## 增加标签（addLabel）

向时间线添加标签，便于标记重要的位置/时间。

### 方法签名

```plaintext
addLabel( label: String, position: [Number | String] ): self
```

向时间线添加标签，便于标记重要的位置/时间。

### 参数（Parameters）

- **label**: String

  - 标签的名称。

- **position**: [Number | String]
  - （默认值为 `"+=0"`）控制时间线上的插入点（默认情况下，它是时间线的末尾）。详见下面的选项，或参考位置参数文章，其中包含交互式时间线可视化和视频。如果定义了一个尚不存在的标签，它将**自动被添加到时间线的末尾**。

### 返回值（Returns）

- self
  - 返回实例本身，便于链式调用。

### 详细信息（Details）

向时间线添加标签，便于标记重要的位置/时间。之后您可以在其他方法中引用该标签，如 `seek("myLabel")` 或 `add(myTween, "myLabel")` 或 `reverse("myLabel")`。您也可以使用[`timeline.add()`](./add) 方法插入标签。

## 在时间线上定位标签

默认情况下，标签被添加到时间线的**末尾**，但您可以使用位置参数精确控制它们的位置。它使用灵活的语法，具有以下选项：

- **绝对时间**（以秒为单位），从时间线的开始测量，作为一个**数字**，如 `3`

```javascript
// 从时间线的开始处精确插入3秒
tl.addLabel('myLabel', 3)
```

- **标签**，如 `"someLabel"`。如果标签不存在，它将被添加到时间线的末尾。

```javascript
// 在 "someLabel" 标签处插入
tl.addLabel('myLabel', 'someLabel')
```

- `"<"` 前一个动画的**开始**。将 `<` 视为指向前一个动画开始的指针。

```javascript
// 在前一个动画的开始处插入
tl.addLabel('myLabel', '<')
```

- `">"` 前一个动画的**结束**。将 `>` 视为指向前一个动画结束的指针。

```javascript
// 在前一个动画的结束处插入
tl.addLabel('myLabel', '>')
```

- 一个复杂的字符串，其中 `"+="` 和 `"-="` 前缀表示**相对**值。当一个数字跟随 `<` 或 `">"` 时，它被解释为相对的，所以 `"<2"` 与 `"<+=2"` 相同。示例：

  - `"+=1"` - 比时间线结束早1秒（创建间隙）
  - `"-=1"` - 比时间线结束晚1秒（重叠）
  - `"myLabel+=2"` - 比标签 `"myLabel"` 晚2秒
  - `"<+=3"` - 比前一个动画的开始晚3秒
  - `"<3"` - 与 `"<+=3"` 相同（见上文）（当跟随 `<` 或 `">"` 时，`"+="` 是隐含的）
  - `">-0.5"` - 比前一个动画的结束早0.5秒。就像说 "前一个动画的结束加上 -0.5"

- 一个基于**百分比**的复杂字符串。当紧跟 `"+="` 或 `"-="` 前缀时，百分比是基于**被插入动画**的总持续时间。当紧跟 `<` 或 `">"` 时，它是基于**前一个动画**的总持续时间。注意：总持续时间包括重复/悠悠。示例：

  - `"-=25%"` - 与时间线结束重叠，重叠部分为插入动画总持续时间的25%
  - `"+=50%"` - 超过时间线结束，超过部分为插入动画总持续时间的50%，创建间隙
  - `"<25%"` - 从前一个动画的开始25%处。与 `">-75%"` 相同，即从前一个动画的结束处负75%
  - `"<+=25%"` - 从前一个动画的开始处插入动画总持续时间的25%。与 `"<25%"` 不同，后者的百分比是基于前一个动画的总持续时间，而任何紧跟 `"+="` 或 `"-="` 的都基于插入动画的总持续时间。
  - `"myLabel+=30%"` - 从标签 `"myLabel"` 处插入动画总持续时间的30%

**基于百分比的值是在 GSAP 3.7.0 中添加的**

**“前一个动画”** 指的是最近插入的动画，而不一定是最接近时间线末尾的动画。

## 位置参数交互式演示

<iframe src="https://codepen.io/GreenSock/pen/PopXddg" width="100%" height="800" scrolling="no" frameborder="no" allowtransparency="true" allowfullscreen="true"></iframe>

务必阅读我们的教程[《理解位置参数》](https://gsap.com/resources/position-parameter)，其中包含交互式时间线可视化和视频。
